# c++ 시작하기 



# 1. c++의 특징 

* C++은 절자 지향적이며, 구조적 프로그래밍 언어이다. 
* c++은 객체 지향 프로그래밍 언어이다. 
* c++은 일반화 프로그래밍 언어이다. 

## 1.1 프로그래밍 

* 프로그래밍이란 목적에 맞는 알고리즘으로부터 프로그래밍 언어를 사용하여 구체적인 프로그램을 작성하는 과정을 의미한다. 

### 1.1.1 프로그래밍 처리 과정 

1. 소스 파일의 작성 
2. 선행처리기에 의한 선행처리 
3. 컴파일러에 의한 컴파일 
4. 링커에 의한 링크 
5. 실행 파일의 생성 

> 처리 과정은 c언어나 java와 크게 다르지 않은 것 같다. 다만 java는 java의 가상머신 jvm을 사용한다는 정도? 

### 1.1.2 namespace

* 네임스페이스란 이람이 기억되는 영역을 가리킨다. 이름이 소속된 공간을 의미한다. 
* 네임스페이스는 c++ 프로그램을 작성할 때 발생하는 이름에 대한 충돌을 방지해 주는 방법을 제공한다. 

### 1.1.3 c++ 프로그램의 표준 고성 요소 

* 클래스
* 함수
* 변수 

> 위 의 요소들은 std라는 이름 공간에 저장되어 있다. 

```c++
#include <iostream>
#define TEXT "Welcome to C++ Programming!!"

int main() {
    std::cout << TEXT;

    return 0;
}
```

> iostream 헤더파일을 사용한다면, 위 처럼  std::cout 을 사용해줘야 한다. 

```c++
#include <iostream>
#define TEXT "Welcome to C++ Programming!!"
using namespace std;

int main() {
    cout << TEXT;

    return 0;
}
```

> using namespace std; 를 선언한다면, std에 들어있는 내용들은 std를 사용하지 않아도 상관없다. 

## 1.2 c++의 표준 입출력 

* c언어의 경우 scanf(), printf()를 사용했지만, c++의 경우 iostream 헤더 파일에 있는 **cin, cout** 을 사용한다. 
* 하지만 c++에서도 scanf(), printf()를 사용할 수 있다. 

### 1.2.1 cout 객체 

```c++
std::cout << "출력할 데이터";
```

* **<<** (삽입 연산자)는 오른쪽에 위치한 출력할 데이터를 출력 스트림에 삽입한다. 이렇게 출력 스트림에 삽입된 데이터는 스트림을 통해 출력 장치로 전달된다. 

### 1.2.2 cin 객체 

```c++
std::cin >> "저장할 변수";
```

* **>>**(추출 연산자)를 통해 입력한 데이터를 입력 스트림에서 추출하여, 오른쪽에 위치한 변수에 저장한다. 

### 1.2.3 c언어 표준 입출력 함수와의 차이점 

1. 삽입 연산자와 추출 연산자가 데이터의 흐름을 나타내므로 좀 더 직관적이다. 
2. c++ 표준 입출력 객체는 입출력 데이터의 타입을 자동으로 변환시켜주므로 더욱 편리하다. 

## 1.3 c++ 11/14 문법적 변경사항 

1. 초기화 리스트 및 초기화 방법의 통합

2. 새로운 타입의 추가 : long long형 정수

3. 새로운 스마트 포인터 추가 : 

4. 널 포인터 상수 추가 : nullptr

5. 열거체의 범위 지정

6. 자동 타입 변환 : auto

7. 타입 변환 연산자 추가 : explicit

8. 범위 기반 for 문 추가

9. 람다 함수와 람다 표현식 추가

## 1.4 c++ 11/14 표준 라이브러리 변경사항

1. 확장할 수 있는 난수 생성기의 추가 : random 헤더 파일

2. 튜플 템플릿의 추가: tuple 헤더 파일

3. 정규 표현식의 추가 : regex 헤더 파일

4. 다중 프로그래밍을 위한 스레드의 지원 : thread_local 키워드, automic 헤더 파일

5. 임베디드 프로그래밍을 위한 저수준 프로그래밍 지원

# 2. 타입 

## 2.1 변수 

* c++에서 숫자 표현에 관련된 변수는 **정수형 변수 / 실수형 변수** 로 구분한다. 
* 변수는 기본적으로 메모리의 주소를 기억하는 역할을 한다. 

### 2.1.1 변수의 선언 

* c++에서는 변수를 사용하기 전에 반드시 먼저 해당 변수를 저장하기 위한 메모리 공간을 할당 받아야 한다.  (변수의 선언) 1. 변수 선언만 하는 방법, 2. 변수의 선언과 동시에 초기화 하는 방법 

## 2.2 상수 

* 리터럴 상수와 심볼릭 상수 
* c언어 에서는 const 키워드를 사용했고, java에서는 final 키워드를 사용했다. 

### 2.2.1 리터럴 상수 

* c++에서는 적절한 메모리 공간을 할당받기 위하여, 기본적으로 변수든 상수든 타입을 가지고 있다. 
* 상수는 타입에 따라 정수형 리터럴 상수, 실수형 리터럴 상수, 문자형 리터럴 상수로 구분된다. 
* 숫자 그 자체를 의미하는 리터럴 상수

#### 2.2.1.1 포인터 리터럴 상수 

* c++에서 기존에는 0 값을 통해 nullpointer를 가리켰지만, 14로 넘어오고 나서부터는 nullptr을 사용하여 nullpointer를 가리킨다. 
* 아직도 0을 통해 널 포인터를 명시할 수 있다. 그래서 nullptr == 0은 참이다. 

### 2.2.2 심볼릭 상수 

* 심볼릭 상수는 변수와 마찬가지로 이름을 가지고 있는 상수이다. 
* 심볼릭 상수는 선언과 동시에 반드시 초기화해야 한다. 
* 심볼릭 상수는 macro를 이용하거나, const 키워드를 사용하여 선언할 수 있다. 

## 2.3 기본 타입 

* c언어와 타입의 형태는 동일하다. 
* 정수형 : short, int, long, long long
* 실수형 : float, double
* 문자형 : char 
* bool형 : bool 

### 2.3.1 auto 키워드 

* c++에서는 타입을 정하지 않고 auto를 사용하면 초기화 값에 맞춰 자동으로 타입이 결정된다. 

## 2.4 타입 변환 

### 2.4.1 자동적인 타입 변환 

1. 다른 타입끼리의 대입, 산술 연산시 
2. 함수에 인수를 전달할 때 

* 표현 범위가 큰 타입에서 작은 범위로의 자동 변환은 프로그램에 문제를 발생시킬 수 있다. 

### 2.4.2 타입 변환의 종류 

1. 묵시적 타입 변환 (자동 타입 변환)
2. 명시적 타입 변환 (강제 타입 변환)

#### 2.4.2.1 명시적 타입 변환 

1. (변환할 타입) 변환할 데이터  --> c언어와 c++ 둘다 사용 가능 
2.  변화할 타입 (변화할 데이터) --> c++에서만 사용가능 

# 3. 연산자 











