# 기술 면접 내용 정리

2019/05/09



## 1. 스마트폰 해상도 

* 질문 1 : 지금 사용중인 스마트폰의 해상도는 얼마인가? 
* 질문 2 : 화면을 캡처해서 bmp로 저장하면 용량이 어떻게 되는가? 
* 질문 3 : 그 사진을 png와 jpg로 저장하면 각각 용량이 어떻게 변화하는가? 
* 질문 4 : 동영상의 압축 원리는 무엇인가? 



## 2. 메일

* 질문 1 : 한국 gmail 사용자가 미국 gmail 사용자에게 메일을 보낼 때 어떠한 과정을 거치는가



## 3. 가상 메모리 

#### 질문

---

* 질문 1 : 가상메모리는 무엇인가? 
* 질문 2 : 페이지와 스왑은 무엇인가? 
* 질문 3 : 디스크와 메모리의 속도 차이는 어느 정도이가 그 원인은 무엇인가? 
* 질문 4 :  ssd의 장점은 무엇인가? 

#### 대답

---

* 대답 1 :  
  * 기존에는 



> <https://l2men.tistory.com/21> 

## 

## 4. 데이터베이스

* 질문 1 : 데이터베이스에서 인덱스를 달면 좋은 점은 무엇인가? 
* 질문 2 : 왜 모든 컬럼에 인덱스를 달지 않는가? 
* 질문 3 : 멀티 컬럼 인덱스와 레인지 쿼리는 무엇인가? 



## 5. c 또는 c++  메모리 관련 버그 

* 질문 1 : c 또는 c++에서 메모리 관련 버그에는 어떤 것이 있는가? 
* 질문 2 : 각각 디버깅은 어떻게 할 수 있는가? 
* 질문 3 : 자바 또는 다른 언어에서의 가비지 컬렉터의 역할은 무엇이고 그 원리는 무엇인가? 



## 6.  암호/보안

* 질문 1 : 암호에서 얘기하는 플레인 텍스트라는 것이 무슨 뜻인가? 
* 질문 2 : 비대칭 암호화, 그리고 인정서에 대해서 설명하라
* 질문 3 : 사용자의 비밀번호를 안전하게 보관하는 방법은 무엇인가? 



## 7. 서버 관련 

* 질문 1 : 동시 사용자 최대 100명, 채팅방 1개, 텍스트만 주고 받는 것이 기능의 전부인 채팅 서버를 만들어야 한다. 최소 스펙으로 안정성을 확보하기 위하여 어떤 언어로 몇 줄 정도에 어느 정도 기간에 만들 수 있는가? 



## 8.  시간 

* 질문 1 : 디지털 시계 프로그램을 만들어야 한다. 초 단위로 표시해야 한다. 어떻게 작성할 것인가? 
* 질문 2 : 그렇게 작성 하면 장점과 단점은 무엇인가? 



## 9. 문제 해결 능력

* 질문 1 : 전임자가 만든 어떤 프로그램이 있는데 너무 느리게 동작하는 것 같다. 어떤 부분부터 어떻게 살펴 보는 것이 좋을까? 

  

## 10. 데이터 복사 

* 질문 1 : 10기가바이트짜리 파일을 c드라이브에서 d드라입으로 복사를 한다. 시간이 얼마나 걸릴까? 
* 질문 2 : a폰에서 c드라이브로 옮길 때는 시간이 얼마나 걸릴까? 
* 질문 3 : 만약 1메가 바이트짜리 1만개라면 얼마나 걸릴까? 
* 질문 4 : 복사를 동시에 여러개 하면 더 빨라질까? 



## 11. Dinamic Programming 

* Dinamic programming이란? 



## 12. 소스 관리 / 배포 

* 질문 1 : 소스 관리 및 배포에 대해서 아는대로 상세히 설명하라. 



## 13. virtual machine

* 질문 1 : virtual machine에 대해서 아는대로 상세히 설명하라.  



## 14. AWS 또는 GCP

* AWS 또는 GCP에 대해서 아는대로 상세히 설명하라.



## 15. NoSQL

* 질문 1 : NoSQL의 장단점에 대해 상세히 설명하라. 



## 16. 모바일 

* 질문 1 : 모바일 기기요 os로서 android 또는 ios의 특징을 설명하라. 



## 17. ASCII, Unicode, UTF-8 

* ASCII, Unicode, UTF-8에 대해여 상세히 설명하라. 



## 18. 







































