## 6장 클래스 

### 6.1 객체 지향 프로그래밍
---


* 객체란?
	객체란 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고 다른 것과 식별 가능한 것을 말한다. 


#### 6.1.2 객체의 상호작용
	자바 프로그램내에서는 모든 것들이 객체 간의 상호작용으로 이루어져 있다. 


#### 6.1.3 객체 간의 관계
	객체 간의 관계에는 집합관계, 사용관계, 상속관계가 있다. 


- 상속 관계 : 상위 객체를 기반으로 하위 객체를 생성하는 관계를 말한다. 
	일반적으로 상위 객체는 종류를 의미하고, 하위 객체는 구체적인 사물에 해당한다. 


#### 6.1.4 객체 지향 프로그래밍의 특징 
	특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성이 있다. 


- 캡슐화 : 객체의 필드, 메소드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용을 감추는 것을 말한다. 

필드와 메소드를 캡슐화하여 보호하는 이유는 외부의 잘못된 사용으로 인해 객체가 손상되지 않도록 하는데 있다. 

자바는 캡슐화된 멤버를 노출시킬 것인지, 숨길 것인지를 결정하기 위해 접근 제한자를 사용한다. 


- 상속 : 부모가 가지고 있는 특징들을 자식에게 물려주는 것 

상속은 상위 객체를 재사용해서 하위 객체를 쉽고 빨리 설계할 수 있도록 도와주고, 이미 잘 개발된 객체를 재사용해서 새로운 객체를 만들기 때문에 반복된 코드의 중복을 줄여준다. 

상속은 상위 개체의 수정으로 모든 하위 객체들의 수정 효과를 가져오므로 유지보수 시간을 최소화 시켜준다. 


- 다형성 : 같은 타입이지만, 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질

자바는 다형성을 위해 부모 클래스 또는 인터페이스의 타입 변환을 허용한다. 

다형성의 효과로 객체는 부품화가 가능하다. 

### 6.2 객체와 클래스 
---

메모리에서 사용하고 싶은 객체가 있다면 우선 설계도로 해당 객체를 만드는 작업이 필요하다. 자바에서는 설계도가 바로 클래스이다. 

클래스로부터 만들어진 객체를 해당 클래스의 인스턴스라고 한다. 

* 객체 지향 프로그래밍 개발의 단계 
	1. 클래스를 설계한다. 
	2. 설계된 클래스를 가지고 사용할 객체를 생성한다. 
	3. 생성된 객체를 이용한다. 


### 6.3 클래스 선언 
---

* 클래스 선언의 규칙 
	1. 하나 이상의 문자로 이루어져야 한다. 
	2. 첫 번째 글자는 숫자가 올 수 없다. 
	3. '$', '_' 외의 특수문자는 사용할 수 없다. 
	4. 자바 키워드는 사용할 수 없다. 

> 보통 클래스의 첫 글자는 대문자를 사용하고, 합성어일 경우 새로운 단어의 시작 부분은 대문자로 작성한다. 


* 주의 사항 
	파일 이름과 동일한 이름의 클래스 선언에만 public 접근 제한자를 붙일 수 있다. 


##### 가급적이면, 소스 파일 하나당 동일한 이름의 클래스 하나를 선언하는 것이 좋다. 


### 6.4 객체 생성과 클래스 변수 
---

클래스로부터 객체를 생성하는 방법은 new 연산자를 이용하면 된다. 

			1. 
			Car car;
			car = new Car();

			2. 
			Car car = new Car();

> 두 가지 방법 모두 가능하다. 


* 클래스의 두 가지 용도 
	1. 라이브러리용 
	2. 실행용


### 6.5 클래스의 구성 멤버 
---

클래스에는 객체가 가져야 할 구성 멤버가 선언된다. 
	- 필드(field) : 객체의 데이터가 저장되는 곳 
	- 생성자(constructor) : 객체 생성 시 초기화 역할을 담당
	- 메소드 (method) : 객체의 동작에 해당하는 실행 블록


* 필드 
	객체의 고유 데이터, 부품 객체, 상태 정보를 저장하는 곳이다. 선언 형태는 변수와 유사하지만 필드 값들을 변수라고 부르지는 않는다. 

* 생성자 
	생성자의 역할은 객체 생성시 초기화를 담당한다. 생성자는 메소드와 비슷하게 생겼지만, 클래스의 이름으로 되어 있고 리턴 타입이 없다. 

* 메소드 
	객체의 동작에 해당한다. 객체 간의 데이터 전달의 수단으로 사용되고, 외부로부터 매개값을 받을 수 있다. 그리고 실행 후 어떤 값을 리턴할 수도 있다. 


#### 6.5.1 필드

- 필드를 사용한다는 것은 필드값을 읽고, 변경하는 작업을 말한다. 

- 클래스 외부에서 사용할 경우 우선적으로 클래스로부터 객체를 생성한 뒤 필드를 사용해야 한다. 그 이유는 객체의 소속된 데이터이므로 객체가 존재하지 않으면 필드도 존재하지 않기 때문이다. 

- '.' 도트 연산자, 객체 접근 연산자로써 객체가 가지고 있는 필드나, 메소드를 사용하고자 할 때 사용된다. 

#### 6.5.2 생성자 

- 생성자는 new 연산자와 같이 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할 때 호출되어 객체의 초기화를 담당한다. 

- 객체 초기화란 필드를 초기화하거나, 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것을 말한다. 

* 기본 생성자 
	모든 클래슨는 생성자가 반드시 존재하며, 하나 이상을 가질 수 있다. 그런데 클래스 내부에서 생성자 선언을 생략했다면 컴파일러는 자동적으로 기본 생성자를 만든다. 


* 생성자 선언 
	생성자는 메소드와 비슷한 모양을 가지고 있으나, 리턴 타입이 없고 클래스 이름과 동일하다. 

			Car (매개변수1, 매개변수2) {

					객체의 초기화 코드
			}

			// 생성자를 이용한 객체 생성 

			Car car = new Car( 매개변수1, 매개변수2);


* 필드 초기화 
	1. 필드를 선언할 때 초기값을 주는 방법
	2. 생성자에서 초기값을 주는 방법 

> 객체 생성 시점에 외부에서 제공되는 다양한 값들로 초기화되어야 한다면, 생성자에서 초기화를 해야한다. 


* 생성자의 매개변수 
	매개 변수의 이름이 너무 짧으면 코드의 가독성이 좋지 않기 때문에 가능하면 초기화시킬 필드 이름과 비슷하거나 동일한 이름을 사용할 것을 권장

- 필드의 값과 생성자의 매개변수로온 값을 이용해 초기화를 하려고 하는 경우 this를 이용한다. 
			public Car (String name, String ssn) {

					this.name = name;
					this.ssn = ssn;
			}

#### 6.5.3 생성자의 오버로딩 
	자바는 다양한 방법으로 객체를 생성할 수 있도록 생성자 오버로딩을 제공한다. 

			public class Car {

					Car() { ~~ }
					Car( String model )  { ~~ }
					Car( Stirng model, String color )  { ~~ }
			}

> 매개변수의 타입과 개수 그리고 선언도니 순서가 똑같을 경우 매개 변수 이름만 바꾸는 것은 생성자 오버로딩이라고 볼 수 없다. 


#### 6.5.4 다른 생성자 호출 

- 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때에는 다음과 같이 this() 코드를 사용한다 

			Car ( String model ) {

					this ( Stirng model, "은색" );
					//실행문
			}


		
#### 6.5.5 메소드 

- 메소드는 객체의 동작에 해당하는 중괄호 {} 블럭을 말한다. 

- 메소드 선언은 선언부 ( 리턴타입, 메소드 이름, 매개변수 선언 )와 실행 블록으로 구성된다. 메소드는 선언부를 메소드 시그니쳐라고도 한다. 

* 메소드 이름 
	1. 숫자로 시작하면 안되고 '$', '_'를 제외한 특수 문자를 사용하지 말아야 한다. 
	2. 관례적으로 메소드명은 소문자로 작성한다. 
	3. 서로 다른 단어가 혼합된 이름이라면, 뒤이어 오는 단어의 첫머리 글자는 대문자로 작성한다. 


- 외부 클래스에서 특정 클래스의 메소드를 호출하기 위해서는 특정 클래스의 객체를 생성하고 참조 변수를 이용해야 한다. 

- 매개변수의 수를 모를 경우에는 매개 변수에 배열타입을 이용한다. 

* 리턴 문 
	-메소드 선언에 리턴 타입이 있는 메소드는 반드시 리턴문을 사용해서 리턴값을 지정해야 한다. 

	- 리턴 값이 없다면 void 형으로 메소드를 만든다. 

* 메소드 호출 
	- 메소드는 클래스 내 외부의 호출에 의해 실행된다. 
	- 클래스 외부에서 호출할 경우에는 우선 클래스로부터 객체를 생성한 뒤, 참조 변수를 이용해서 메소드를 호출해야 한다. ( 객체가 존재해야 메소드도 존재하기 때문이다. )



###### 클래스의 객체가 생성될 때 그 데이터들은 heap에 저장된다. 



#### 6.5.6 메소드 오버로딩 


- 클래스 내에 가은 이름의 메소드를 여러 개 선언하는 것을 메소드 오버로딩이라고 한다. 

- 메소드 오버로딩의 조건은 매개 변수의 타입, 개수, 순서 중 하나가 달라야 한다. 

			int plus (int a, int b) {

					int result = a + b;
					return result;
			}

			double plus (double a, double b) {

					double result = a + b;
					return result;
			}

> 위의 plus라는 메소드가 오버로딩 되어 있을 때 만약에 plus(3.5 , 4 )를 사용하게 되면 자연스럽게 double plus가 사용된다. 왜냐하면 int는 double로 자동 형변환이 될 수 있지만 double은 int로 형변환이 될 수 없기 때문이다. 


- 매개 변수 이름만 바꾸는 것은 메소드 오버로딩이라 볼 수 없다. 

- 또한 리턴 타입만 다르고 매개 변수가 동일하다면 이것도 오버로딩이라 볼 수 없다. 



#### 6.5.7 인스턴스 멤버와 this

- 인스턴스 멤버란 객체를 생성한 후 사용할 수 있는 필드와 메소드를 말한다. 이들은 인스턴스 필드, 인스턴스 메소드라고 불린다. 

- this는 주로 생성자와 메소드의 매개 변수 이름이 필드와 동일한 경우, 인스턴스 멤버인 필드임을 명시하고자 사용된다. 

#### 6.5.8 정적 멤버와 static

- 정적 필드와 정적 메소드는 클래스에 고정된 멤버이므로 클래스 로더가 클래스를 로딩해서 메소드 메모리 영역에 적재할 때 클래스별로 관리된다. 

- 메소드 선정의 판단 기준 
	- 인스턴스 필드를 이용해서 실행해야 한다면 인스턴스 메소드로 선언하고, 인스턴스 필드를 이용하지 않는다면 정적 메소드로 선언한다. 

- 정적 필드와 정적 메소드는 원칙적으로 클래스 이름으로 접근해야 하지만,객체 참조 변수로도 접근이 가능하다. 

#### 6.5.9 정적 초기화 블럭 

- 자바는 정적 필드의 복잡한 초기화 작업을 위해서 정적 블럭을 제공한다. 

			static  {


			}

> 이런 식으로 static 선언이 가능하다. 

- 정적 메소드와 블럭 선언 시 주의할 점 
	- 주의할 점은 객체가 없어도 실행된다는 특징 때문에, 이들 내부에 인스턴스 필드나 인스턴스 메소드를 사용할 수 없다.
	- this 키워드도 사용이 불가능하다. 


#### 6.5.10 싱글톤

- 가끔 전체 프로그램에서 단 하나의 객체만 만들도록 보장해야 하는 경우가 있다. 단 하나만 생성된다고 해서 이 객체를 싱글톤(Singleton)이라고 한다. 

- 생성자를 외부에서 호출할 수 없도록 하러면 생성자 앞에 private 접근 제한자를 붙여주면 된다. 

			public class Singleton {

					private static Singleton singleton = new Singleton();

					private Singleton() { }  		// 싱글톤 생성자 

					static Singleton getInstance() {

							return singleton;
					}
			}

> 위와 같은 방식으로 외부에서 접근 할 수 없도록 private을 사용한다 그리고 그 클래스 내에서 getInstance를 이용해서 Singleton의 리턴 값을 반환하는 형식으로 사용된다. 

#### 6.5.11 final 필드와 상수 

- final 필드는 초기값이 저장되면 이것이 최종적인 값이 되어서 프로그램 실행 도중에 수정할 수 없다는 것이다. 

- final 필드의 초기값을 설정하는 두 가지 방법 
	1. 필드 선언 시에 주는 방법 // 외부의 값에 따라 변하지 않을 때 
	2. 생성자에게 주는 방법 	// 객체 생성시 마다 외부의 값에 의해 변할 때 


#### 6.5.12 상수 ( static final )

- 불변의 값을 저장하는 필드를 자바에서는 상수라고 한다. 

			static final 타입 상수;

- 상수 이름은 모두 대문자로 작성한다. 그리고 단어가 연결되면 '_'를 이용한다. 

### 6.6 패키지 
---

- 패키지의 물리적 형태는 파일 시스템의 폴더이다. 

- 패키지 속의 클래스의 전체 이름은 "패키지명 + 클래스명" 이다. 


#### 6.6.1 패키지 선언 

- 패키지는 클래스를 컴파일하는 과정에서 자동적으로 생성되는 폴더이다. 

- 패키지 이름의 규칙 
	1. 숫자로 시작하면 안되고 '_', '$'를 제외한 특수문자 사용금지 
	2. java로 시작하는 패키지는 자바표준 API에서만 사용하므로 사용하면 안된다. 
	3. 모두 소문자로 작성하는 것이 관례 


- 보통 프로젝트를 할 때 패키지 이름 설정하는 방법 

			com.samsung.pjojectname
			com.gwonii.pjojectname

> 위 처럼 url을 거꾸로 사용한 후 프로젝트 이름으로 패키지 이름을 설정해주는 것이 좋다. 그래야 다른 패키지를 사용할 때 중복되는 클래스명 때문에 생기는 문제점을 해결할 수 있다. 

#### 6.6.2 import 문 

- 다른 패키지의 클래스를 사용하고 싶을 때는 기본적으로 패키지와 클래스를 모두 기술해서 사용해야 된다. 이런 문제점을 해결하기 위하여 사용하는 것이 "import"

			import com.mycompany. *;
			import com.mycompany.project. *;

> 위는 패키지를 사용하기 위해 import를 하는 과정이다. 여기서 중요한 것은 *을 이용하면 해당 패키지의 모든 클래스를 import 한다는 얘기다. 그리고 상위 패키지를 import 한다고 해도 그 하위 패키지의 클래스를 사용할 수 있는 것이 아니다. 그렇기 때문에 두번 째 라인 처럼 하위 패키지도 같이 import를 해줘야 한다. 


### 6.7 접근 제한자 
---

- 라이브러리 클래스를 설계할 때에는 외부 클래스에서 접근할 수 있는 멤버와 접근 할 수 없는 멤버로 구분해서 필드, 생성자, 메소드를 설계하는 것이 바람직 하다. 이것을 설계하기위해 사용되는 것이 "접근 제한자"

- 접근 제한자에는 1. public, 2. protected, 3. default, 4. private 
	1. public : 외부 클래스가 자유롭게 사용할 수 있는 공개 멤버로 만든다 .
	2. protected : 같은 패키지 또는 자식 클래스에서 사용할 수 있는 멤버로 만든다. 
	3. default : 같은 패키지 내에서 사용할 수 있는 멤버로 만든다. 
	4. private : 외부에 노출되지 않는 멤버로 만든다. 

- protected, private은 클래스에서 사용이 불가능하다. 

#### 6.7.1 클래스이 접근 제한

- 클래스를 선언할 때 고려해야 할 사항은 같은 패키지 내에서만 사용할 것인지, 아니면 다른 패키지에서도 사용할 수 있도록 할 것인지 결정해야 한다. 

#### 6.7.2 생성자의 접근 제한 

- 클래스가 default 접근 제한을 가지면 기본 생성자도 default 접근 제한을 가지고, 클래스가 public 접근 제한을 가지면 기본 생성자도 public 접근 제한을 가진다.

#### 6.7.3 필드와 메소드의 접근 제한 

- 필드와 메소드를 선언할 때 고려해야 할 사항은 클래스 내부에서만 사용할 것인지, 패키지 내에서만 사용할 것인지, 아니면  다른 패키지에서도 사용할 수 있도록 할 것인지 결정해야 한다. 

### 6.8 Getter아 Setter 메소드
---

- 일반적으로 객체 지향 프로그래밍에서 객체의 데이터는 객체 외부에서 직접적으로 접근하는 것을 막는다. 

- 그래서 보통 데이터를 변경할 때는 메소드를 사용하여 변경한다. 메소드는 매개값을 검증해서 유효한 값만 데이터로 저장할 수 있기 때문이다. 

### 6.9 어노테이션 



















































