## 9장 중첩 클래스와 중첩 인터페이스 

### 9.1 중첩 클래스와 중첩 인터페이스란?
---

- 클래스들은 서로 긴밀한 관계를 맺고 상호작용을 한다. 클래스가 여러 클래스와 관계를 맺는 경우에는 독립적으로 선언하는 것이 좋다. 

- 하지만 특정 클래스와 관계를 맺을 경우에는 관계 클래스를 클래스 내부에 선언하는 것이 좋다. 

- 중첩 클래스 (nested class) 란 클래스 내부에 선얺나 클래스를 말한다. 

			class ClassName {

					class NestClassName}
						~~~
					}
			}

> 중첩 클래스 

			class ClassName {

					interface NestInterfaceName{

					}
			}

> 중첩 인터페이스 


- 중첩 인터페이스는 주로 UI프로그래밍에서 이벤트를 처리할 목적으로 활용된다. 


			public class View {

					public interface OnClickListener {

							public void onClick(View v);
					}
			}




### 9.2 중첩 클래스 
---

- 클래스의 멤버로서 선언되는 중첩 클래스를 "멤버 클래스"라고 하고, 메소드 내부에서 선언되는 중첩 클래스를 "로컬 클래스"라고 한다.

- 멤버 클래스와 로컬 클래스의 바이트 코드 파일 저장 형태 
			A $ B .class		// 멤버 클래스 

			A $1 B .class		// 로컬 클래스 


#### 9.2.1 인스턴스 멤버 클래스 

- 인스턴스 멤버 클래스는 인스턴스 필드와 메소드만 선언이 가능하고 정적 필드와 메소드는 선언할 수 없다. ( static을 사용할 수 없다. )

			class A {

					class B {

							B() {} 				// 생성자 
							int field1;			// 인스턴스 필드 
							static field2;		// 정적 필드 (x) 사용 불가능 
							void method1;		// 인스턴스 필드
							static method2; 	// 정적 메소드 (x) 사용 불가능 
					}
			}

> 이 인스턴스 멤버 클래스에 접근하려면 

			A a = new A();				// 먼저 class A의 객체를 생성하고 
			A.B = a.new B();			// class B의 객체를 생성한다. 

			b.field1;
			b.method1;


#### 9.2.2 정적 멤버 클래스ㅐ 

- 정적 멤버 클래스는 모든 종류의 필드와 메소드를 선언할 수 있다. 


			class A {

					static class C {

							B() {} 				// 생성자 
							int field1;			// 인스턴스 필드 
							static field2;		// 정적 필드도 선언 가능 
							void method1(){}	// 인스턴스 필드
							static method2(){} 	// 정적 메소드도 선언 가능 	
					}
			}

> 직접 사용을 해보면,

			A.C c = new A.C();
			c.field1 = 3;
			c.method1();
			A.C.field2 = 3;			// class C의 정적 필드 사용
			A.C.method2();			// class C의 정적 메소드 사용


#### 9.2.3 로컬 클래스 

- 메소드 내에 선언한 중첩 클래스를 로컬 클래스라고 한다. 

- 로컬 클래스는 메소드 내부에서만 사용되기 때문에 접근을 제한할 필요가 없다. 

- 로컬 클래스는 메소드가 실행될 때 메소드 내에서 객체를 생성하고 사용해야 한다. 



### 9.3 중첩 클래스의 접근 제한 
---

- 멤버 클래스가 인스턴스 또는 정적으로 선언됨에 따라 바깥 클래스의 필드와 메소드에 사용 제한이 생긴다. 

- 인스턴스 멤버 클래스는 바깥 클래스의 인스턴스 필드의 초기값이나 인스턴스 메소드에서 객체를 생성할 수 있으나, 정적 필드의 초기 값이나 정적 메소드에서는 객체를 생성할 수 없다. 



### 9.4 중첩 인터페이스 
---


### 9.5 익명 객체 
