## 11장 기본 API 클래스 

### 11.1 자바 API 도큐먼트 
---
	
### 11.3 Object class
---
#### 11.3.1 객체 비교 ( equals() )

equals() 메소드의 매개타입은 Object인데, 이것은 모든 객체가 매개값으로 대입될 수 있음을 말한다. Object 클래스는 최상위 클래스이 때문에 자동적으로 Object의 하위 클래스는 형변환이 되는 것! 

Object클래스의 equals() 메소드는 "=="와 동일한 결과를 리턴한다. ("==") 는 비교 대상의 주소값을 비교한다. 

> 기본적인 equals()는 주소값을 비교하는 것이기 때문에 같은 클래스를 여러 개의 객체로 만들고 그 객체들을 비교했을 때는 서로 다르다는 결과가 나온다. 


만약, 같은 다른 객체임에도 불구하고 같은 필드값을 갖으면 동일하다는 논리를 만들고 싶다면 equals()를 오버라이딩하여 사용해야 한다. 


ex) String class의 경우 기본적으로 equals()를 오버라이딩 하여 사용하고 있다. 그래서 String의 equals()는 주소 값을 비교하는 것이 아니라 문자열을 비교하는 equals()로 사용할 수 있다. 


#### 11.3.2 객체 해시코드 ( hashCode() )

객체 해시코드는 객체를 식별할 하나의 정수 값을 말한다. 


Object의 hashCode() 메소드는 객체의 메모리 번지를 이용해서 해시코드를 만들어 리턴하기 때문에, 객체마다 다른 값을 가지고 있다. 


hashMap은 hashCode를 이용하여 key값과 value를 저장시켜 놓는 역할을 한다. 그렇기 때문에 항상 hashCode의 값에 의존한다. 


Linked List와 비교할 때 데이터 양이 많아졌을 때 데이터를 찾는데 있어서 시간적인 효율이 있지만 데이터공간을 지정해놔야 되기 때문에 Linked List 보다는 데이터 저장하는데 있어서 비효율적이라고 할 수 있다. 


			HashMap<Key,value> map = new HashMap<Key, value>

> 이렇게 key값과 value를 지정하여 새로운 객체를 만들고 데이터를 저장시켜놓는다. 



#### 11.3.3 객체 문자 정보 ( toString() )

Object 클래스의 toString() 메소드는 객체의 문자 정보를 리턴한다. 


			Object obj = new Object();
			System.out.println( obj.toString );


#### 11.3.4 객체 복제 ( clone() ) 

객체 복제는 원본 객체의 필드값과 동일한 값을  가지는 새로운 객체를 생성하는 것을 말한다. 복제하는 이유는 객체를 보호하기 위해서이다. 


- 얕은 복제 
	얕은 복제는 단순히 필드값을 복사해서 객체를 복제하는 것을 말한다. 


- 깊은 복제 
	깊은 복제는 새로운 배열 객체주소도 만들어 복제된 객체가 다른 배열객체를 지정할 수 있도록 만든다. 


clone()을 사용할 때는 CloneNotSupportedException 예외처리를 해주어야 한다. 


#### 11.3.5 객체 소멸자 ( finalize() )

참조하지 않는 배열이나 객체는 쓰레기 수집기가 힙 영역에서 자동적으로 소멸시킨다. 여기서 객체를 소멸하기 직전에 마지막으로 객체의 소멸자 ( finalize() ) 를 실행시킨다. 


### 11.4 Objects 클래스 
---

Object와 유사한 이름을 가진 java.util.Objects 클래스는 객체 비교, 해시코드 생성, null 여부, 객체 문자열 리턴 등의 연산을 수행하는 정적 메소들로 구성된 Object의 유틸리티 클래스이다. 


### 11.5 System 클래스
---


java.lang 패키지에 속하는 System 클래스를 이용하면 운영체제의 일부 기능을 이용할 수 있다. 

예를들면, 프로그램 종료, 키보드로부터 입력, 모니터로 출력, 메모리 정리, 현재 시간 읽기, 시스템 프로퍼티 읽기, 환경 변수 읽기 등 이 존재한다. 


System 클래스의 모든 필드와 메소드는 정적 필드와 정적 메소드로 구성되어 있다. 


### 11.6 Class 클래스 
---




























Object, Objects , System, Class, String  이런 대표적인 클래스의 담긴 메소드를 분석해볼 것! 
































