## 13장 제네릭 

### 13.1 제네릭의 사용 이유
---


제네릭 타입을 이용함으로써 잘못된 타입이 사용될 수 있는 문제를 컴파일 과정에서 제거할 수 있다. 


제네릭은 클래스와 인터페이스, 그리고 메소드를 정의할 때 타입을 파라미터로 사용할 있도록해준다. 


장점
	- 컴파일 시 강한 타입 체크를 할 수 있다. ( 실행 시 에러가 나는 것보다는 컴파일 시 미리 타입을 강하게 체크해서 에러를 사전에 방지하는 것이 좋기 때문이다.)

	- 타입 변환을 제거한다. ( 불필요한 타입 변환들을 제거해준다. )


			List<String> list = new ArrayList<String>;
			list.add("hello");
			String str = list.get(0);

> 원래 같았으면 list는 String이 아니기 때문에 세번 째 줄에서 (String)을 통해 형변환을 해야 하지만 제네릭 타입을 사용하게 되면 그럴 필요가 없어진다. 


제네릭 타입은 타입을 파라미터로 가지는 클래스와 인터페이스를 말한다. 제네릭 타입은 클래스 또는 인터페이스 이름 뒤에 "< >"부호가 붙고ㅗ, 사이에 타입 파라미터가 위치한다. 


			public class gwonii<T> {  ~~~  };
			public interface gwonii2<T> {  ~~~  };


타입 파라미너틑 변수명과 동일한 규칙을 통해 만들 수 있지만 대개는 대문자 알파벳 한 글자를 사용한다. 


* 모든 종류의 객체를 저장하면서 타입 변환이 발생하지 않도록 하는 방법 
	- 기본적으로 모든 객체르 받기 위해 Object 로 객체들을 받는다. 하지만 Object는 모든 객체를 받을 수 있지만 받는 과정에서 불필요한 형변환들이 생겨난다. 그리고 대입을 위해서는 의도적인 형변환을 해줘야 하기 때문에 불편한 점들이 많다. 


그것을 해결하기 위하여 재내릭을 이용하여 클래스를 다시 만든다. 

			public class Box<T> {

					private T t;
					public T get() { return t; }
					public void set(T t) { this.t = t }

			}

> 위 코드를 이용해 T를 사용하여 Object 타입을 모두 T로 치환시켰다. 여기서 임의적으로 적어놓은 T는 객체를 생성할 때 구체적인 타입으로 변경된다. 


			Box<String> box = new Box<String>();

			그러면 Box class는 자동적으로 

			public class Box<String> {

					private String t;
					public void set(String t) { this.t = t }
					public String get() { return t; }
			}

> 위에서 볼 수 있듯이 T를 통해 재내릭을 이용하여 객체를 생성하면 클래스가 자연스럽게 변한다. 


### 13.3 멀티 타입 파라미터 ( class <K,V ... >, interface <K,V ...> )
---


제네릭 타입은 두 개 이상의 멀티 타입 파라미터를 사용할 수 있는데, 이 경우 각 타입 파라미터를 콤마로 구분한다. 


			public class Product<T,M> {

					private T kind;
					private M model;

					public T getKind() { return this.kind; }
					public M getModel() { return this.model; }

					public void setKind(T kind) { this.kind = kind; }
					public void setModel(M model) { this.model = model; }

			}

> 멀티 타입 파라미터는 위 코드처럼 정의할 수 있다. 


자바 7부터는 타입 파라미터의 중복을 줄이기 위하여 

			Product<Tv, String> product = new Product<Tv,String>;
			// 의 코드에서 

			Product<Tv, String> proudct2 = new Product<>;
			// 처럼 정의 할 수 있다. 



### 13.4 제네릭 메소드 ( <T,R> R method(T t) )
---


제네릭 메소드는 매개 타입과 리턴 타입으로 타입 파라미터를 갖는 메소드를 말한다. 


			Box<String> box = new Box<Stirng>
			// 타입 파라미터를 명시적으로 String으로 지정해줌 

			Box<Stirng> box = boxing("yy"); 
			// 타입 파라미터를 String 이라고 추정 



### 13.5 제한된 타입 파라미터 ( < T extends 최상위타입 > )
---

타입 파라미터에 지정되는 구체적인 타입을 제한할 필요가 종종 있다. 











