# 14장 람다식 

## 14.1 람다식이란? 
---

* 람다식은 익명 함수를 생성하기 위한 식으로 객체 지향 언어보다는 함수 지향 언어에 가깝다. 

* 람다식을 사용하는 이유 
	1. 자바 코드가 매우 간결해진다. 
	2. 컬렉션의 요소를 필터링하거나 매핑해서 원하는 결과를 쉽게 집계할 수 있다. 

			(익경 구현 객체)
			Runable runable = new Runable() {

					public void run() {
						~~~
					}
			};
		
			(람다식 사용)
			Runable runable = () -> { ~~~ };

> 이렇게 람다식은 (매개변수) -> { 실행코드 } 형식으로 사용된다. 
			
#

## 14.2 람다식 기본 문법 
--- 

* 기본 형식 

			(타입 매개변수) -> { 실행문 }
			|
			|
			(int a) -> { System.out.prinln("hello world") };
			|
			|
			(a) -> { System.out.prinln("hello world") };
			|
			|
			a -> System.out.println("hello world")

> 만약 매개변수가 하나이고 명령문이 한 줄이라면 이런 식으로 축약시킬 수 있다. 

#

## 14.3타겟 타입과 함수적 인터페이스 
---

* 자바는 메소드를 단독으로 선언할 수 없고 항상 클래스의 구성 멤버로 선언하기 때문에 람다식은 단순히 메소드를 선언하는 것이 아니라 이 메소드를 가지고 있는 객체를 생성해 내는 것이다. 

* 인터페이스의 경우, 인터페이스는 직접 객채화 할 수 없기 때문에 구현 클래스가 필요한데 람다식은 익명 구현 클래스를 생성하고 객채화 한다. 

			인터페이스 변수 = 람다식;

#

#### 14.3.1 함수적 인터페이스 (@FuntionalInterface)

* 모든 인터페이스를 람다식의 타겟 타입으로 사용할 수 있는 것은 아니다. 

* 하나의 추상 메소드가 선언된 인터페이스만이 람다식의 타겟 타입이 될 수 있다. (함수적 인터페이스)

* 인터페이스 선언시 @FuntionalInterface 어노테이션을 사용해주면 된다. 
			@FuntionalInterface
			public interface MyFunction {

					public void method();
					//public void method2(); 	// 두 개 이상의 추상 메소드가 있으면 
												// 컴파일 오류가 생긴다. 

			}

* 람다식은 타겟 타입인 함수적 인터페이스가 가지고 있는 추상 메소드의 선언 형태에 따라서 작성 방법이 달라진다. 

#

#### 14.3.2 매개 변수와 리턴값이 없는 람다식 

			MyFuntion fi = () -> {~~~};

> MyFuntion의 method를 호출하려면 

			fi.method();

> 이렇게 사용하면 된다. 

#

#### 14.3.3 매개 변수가 있는 람다식 

			@FuntionalInterface
			public interface MyFunction (int a) {

				public void method(int a);
			}

> 위의 상황의 경우 

##

			MyFunction fi = (x) -> {~~~}

>또는 

			MyFunction fi = x -> {~~~}

> 다시 method를 호출 하려면 

			fi.method(5);

> 매개변수를 집어넣고 method를 호출하면 된다. 

#

#### 14.3.4 리턴값이 있는 람다식 

			@FunctionalInterface
			public interface MyFucntion (int a, int b) {

					public void method(int a, int b);
			}

> 위의 상황인 경우 

			MyFunction fi = (x,y) -> { ~~~; return 값; };

> 여기서 만약 실행문에 return문만 있다면 

			MyFunction fi = (x,y) -> x+y;

> 이런 식으로도 표현이 가능하다. 그리고 다시 method를 호출 하려면 

			int value = fi.method(3,5);

#

## 14.4 클래스 멤버와 로컬 변수 사용
---

* 람다식의 실행 블록에는 클래스의 멤버(필드와 메소드) 및 로컬 변수를 사용할 수 있다. 

#

#### 14.4.1 클래스의 멤버 사용

* 람다식 실행 블록에는 클래스의 멤버인 필드와 메소드를 제약 사항없이 사용할 수 있다. 

* 람다식에서 this는 내부적으로 생성되는 익명 객체의 참조가 아니라, 람다식을 실행한 객체의 참조이다. 

* 바깥 객체와 중첩 객체의 참조를 얻는 방법에 대해서 주의해야 한다. 

			public class UsingThis {

					public int outterField = 10;

					class Inner {

							int innerField = 20;

							void method() {

									MyFunction fi = () -> {

											System.out.println(Using.this.outterField);
											// 바깥 객체에 있는 참조를 얻으려고 할 때는 
											// 해당 클래스.this를 이용하여 참조할 수 있다. 

											System.out.println(this.innerField);
											// 람다식 내부에서 this는 Inner 객체를 참조한다.
							};
					
					fi.method();

					}
			}

#

#### 14.4.2

* 람다식은 메소드 내부에서 주로 작성되기 때문에 로컬 익명 구현 객체를 생성시킨다고 봐야 한다. 

* 메소드의 매개 변수 또는 로컬 변수를 사용하면 이 두 변수는 final 특성을 가져야 한다. 

			public interface MyFunction {

					public void method();
			}

			publci class UsingLocalVariables {

					void method(int arg) {

							int localVal = 40;

							// arg와 localVal의 값은 final이기 때문에 값을 수정할 수 없다. 


							MyFunction fi = () -> {

									System.out.println("arg: " + arg);

									System.out.println("localVar: " + localVal);

									// 두 로컬 변수를 읽는다.
							};

							fi.method();
					}
			}


#


## 14.5 표준 API의 함수적 인터페이스 
---

* 자바8에서는 함수적 인터페이스 표준 API 패키지를 제공한다. 
	- 함수적 인터페이스의 목적은 메소드 또는 생성자의 매개 타입으로 사용되어 람다식을 대입할 수 있도록 하기 위해서이다. 

* 함수적 인터페이스 API이 종류 
	1. Consumer - 매개값은 있고, 리턴값은 없다. 
	2. Supplier - 매개값은 없고, 리턴값은 있다. 
	3. Function - 매개값도 있고, 리턴값도 있다. 
		- 주로 매개값을 리턴값으로 매핑(타입변환)
	4. Operator - 매개값도 있고, 리턴값도 있다. 
		- 주로 매개값을 연산하고 결과를 리턴
	5. Predicate - 매개값은 있고, 리턴 타입은 boolean
		- 매가값을 조사해서 true/false를 리턴
	
#

#### 14.5.1 Consumer 함수적 인터페이스 

* Consumer 함수적 인터페이스의 특징은 리턴값이 없는 accept() 메소드를 가지고 있다. 

* 매개 변수의 타입과 수에 따라서 다양한 Consumer들이 있음 

##### 표 정리 

* 예시
			Consumer<String> consumer = t -> { t를 소비하는 실행문 };

#

#### 14.5.2 Supplier 함수적 인터페이스 

* Supplier 함수적 인터페이스의 특징은 매개 변수가 없고 리턴값이 있는 get...() 메소드를 가지고 있다. 

* 리턴 타입에 따라 다양한 Supplier들이 있음 

* 예시
			Supplier<String> supplier = () -> { ...; return "문자열";}

#

#### 14.5.3 Function 함수적 인터페이스 

* Function 함수적 인터페이스의 특징은 매개값과 리턴값이 있는 apply...() 메소드를 가지고 있다. 

* 매개 변수 타입과 리턴 타입에 따라 다양한 Function들이 있음 

* 예시 
			Function<Student, String> function = t -> { return t.getName(); }

#

#### 14.5.4 Operator 함수적 인터페이스 

* Operator 함수적 인터페이스의 특징은 Function과 동일하게 매개 변수와 리턴 값이 있는 apply...()메소드를 가지고 있지만, 매개값을 이용해서 연산을 수행한 후 동일한 타입으로 리턴값을 제공하는 역할을 한다. 

* 매개 변수 타입과 리턴 타입에 따라 다양한 Operator들이 있음 

* 예시 
			IntBinaryOperator operator = (a,b) -> {...; return int값; }

#

#### 14.4.5 Predicate 함수적 인터페이스 

* Predicate 함수적 인터페이스의 특징은 매개 변수와 boolean 리턴값이 있는 test...() 메소드를 가지고 있다. 매개값을 조사해서 true 또는 false를 리턴하는 역할을 한다. 

* 매개 변수 타입과 수에 따라서 다양한 Predicate 함수적 인터페이스들이 있다. 

* 예시 
			Predicate<Student> predicate = t -> { return t.getSex().equls("남자"); }

#

#### 14.4.6 andThen()과 compose() 디폴트 메소드 

* 디폴트 및 정적 메소드는 추상 메소드가 아니기 때문에 함수적 인터페이스에 선언되어도 문제가 되지 않는다. 

* Consumer, Function, Operator 종류의 함수적 인터페이스는 andThen()과 compose() 디폴트 메소드를 가지고 있다. 

##### andThen()와 compose() 부분은 다시 복습할 것 

#

#### 14.4.7 and(), or(), negate() 디플토 메소드와 isEuqal() 정적 메소드 

#

## 14.6 메소드 참조 
---

* 메소드 참조는 말 그대로 메소드를 참조해서 매개 변수의 정보 및 리턴 타입을 알아내어, 람다식에서 불필요한 매개 변수를 제거하는 것이 목적이다. 

* Math 예시 
			(left, right) -> Math.max(left, right);

> 위의 코드는 단순히 두 개의 값을 Math.max() 메소드의 매개값으로 전달하는 역할만 하기 때문에 다소 불편해 보일 수 있다. 

- 위의 문제르 해결하기 위해 메소드 참조를 이용한다. 

			Math :: max;

> 메소드 참조도 람다식과 마찬가지로 인터페이스의 익명 구현 객체로 생성되므로 타겟 타입인 인터페이스의 추상 메소드가 어떤 매개 변수를 가지고, 리턴 타입이 무엇인가에 따라 달라진다. 

* 예시 
			IntBinaryOperator operator = Math :: max; 

> IntBinaryOperator는 두 개의 int값을 받아 int값으로 리턴한다. 

#

#### 14.6.1 정적 메소드와 인스턴스 메소드 참조 

* 정적 메소드를 참조할 경우, 클래스 이름뒤에 :: 기호를 붙이고 정적 메소드 이름을 기술하면 된다. 

			클래스 :: 메소드

* 인스턴스 메소드를 참조할 경우, 먼저 객체를 생성한 다음 참조 변수 뒤에 :: 기호를 붙이고 인스턴스 메소드 이름을 기술하면 된다. 

			참조 변수 :: 메소드

> MethodReferenceExample.java 참조 

#

#### 14.6.2 매개 변수의 메소드 참조

* 메소드는 람다식 외부의 클래스일 수도 있고, 람다식에서 제공되는 매개 변수의 멤버일 수도 있다. 
	- 람다식에서 제공되는 a 매개 변수의 메소드를 호출해서 b 매개 변수를 매개값으로 사용하는 경우도 있다. 

			(a,b) -> { a.instanceMethod(b); }

> 위의 코드를 메소드 참조로 바꾸면 

			클래스 :: instanceMethod

> 로 바뀔 수 있다. 

> ArgumentMethodReferenceExample.java 참조 

#

#### 14.6.3 생성자 참조 

* 메소드 참조는 생성자 참조도 포함한다. 
	- 생성자를 참조한다는 것은 객체 생성을 의미한다. 

* 단순히 객체를 생성하고 리턴하도록 구성된 람다식은 생성자 참조로 대체할 수 있다. 

			(a,b) -> { return new 클래스(a,b) }

> 위 코드를 메소드 참조로 바꾸면

			클래스 :: new

> 로 바꿀 수 있다.

* 생성자가 오버로딩되어 여러 개가 있을 경우, 컴파일러는 함수적 인터페이스의 추상 메소드와 동일한 매개 변수 타입과 개수를 가지고 있는 생성자를 찾아 실행한다. 
	- 만약 일치하는 것이 없다면 컴파일 오류!








