# NETWORK

프로세스간에 정보를 주고받을 수 있도록 

IPC (내 프로세스간에 다른 pc와의 프로세스간에 )

ipcs



(메시지 큐 )

하나의 큐에 



프로세스는 각자의 주소를 가지고 있다. 



물리메모리 

프로세스 3개 (a,b,c)



프로세스의 주소공간은 연속적이여야한다.

프로세스를 돌리기위해서는 물리 메모리에 그것에 맞는 연속된 공간이 확보되어 있어야 한다. 



단편한 문제 , 연속된 메모리 공간이 부족할 때 

메모리 가용 공간은 크지만, 연속된 메모리가 공간이 없을 수 있다. 



(단편화 문제를 해결하기 위해서)

-> 가상 메모리 

segment : 인텔 cpu가 제공하는 방법

paging : 다른 이외의 곳에서도 작동할 수 있도록 되어있음 



프로세스 하나에 32바이트 라고 했을 때 

표현할 수 있는 가지수 2^32 총  2^30 ==> 1기가바이트 

나머지 2^2 



프로세스 가상 메모리를 쓰고 있고 

가상 메모리가 실제 메모리에 매칭되어 있다. 

그러므로 프로세스는 가상 메모리 속에서 연속된 공간을 확보할 수 있다. 

가상 메모리에서 실제 메모리로 매칭될 때만 비어 있는 곳으로 매칭된다. 



페이지에 최근 접근한 정보가 담겨있음 

사용한지 가장 오래된 것들을 하드디스크로 정보를 보낸다 (스와핑)



ssd는 읽고 쓰는 것은 빠르지만, 읽고 쓰는 것에 횟수가 제한되어 있기 때문에 수명이 정해져있다. 



가상주소를 물리 주소로 바꾸고 물리 주소를 가상 주소로 바꾸는데에 있어서 비용이 들고 시스템이 느려진다. 

cpu에는 가상주소를 물리 주소로 바꿔주는 시스템이 있음 

TLB



shared memory 

다른 가상 주소가 같은 물리주소를 가리키고 사용할 때  



통신하는 방법들 

시그널 , 메시지 큐, 세마포어 

시그널의 한계 : 데이터를 보낼 수가 없음





소켓통신, 

파일 입출력을 통해서 서로 데이터를 주고 받을 수 있도록 한다. 



소켓프레임 



통신 

어떤 형식의 데이터를 줄 지 약속을 해야한다. .

프로토콜 (약속) , (데이터를 이런 식으로 줄 것이고, 이런 식으로 받을 것이다.)



프로토콜 종류 중 

TCP/IP 

IP(internet protocol)

a      ---->   b

client      server



server의 컴퓨터 주소를 알아야함   (ip주소 : 우리집 오디?0

server의 프로세스 주소를 알아야함  (port 주소 )



네트워크와 os는 기본소양이다



도메인 : 사람들이 인지하기 쉬운 이름으로 ip주소를 바꾼 것 

도메인 네임 서비스 (DNS)



KT 168.126.63.1   168.126.63.2

google 8.8.8.8  8.8.4.4



로드 밸런서 (입구 같은 역할)

입구에서 받아주고 여러 컴퓨터 라우팅해준다. 





엔디안  : cpu가 메모리에 데이터를 저장하고, 불어오는 방식 

리틀 엔디안 : 

0x12345678  (총 4바이트 )

[ 78 ]  [ 56 ] [ 34 ] [12]

인텔 cpu에서 사용됨 

빅 엔디안 

[ 12 ] [ 34 ] [56 ]



기본적으로 통신할 때 빅 엔디안으로 통일시켜서 통신한다. 

1. 소켓을 먼저 만들어야 한다. 
2. 소켓에 주소를 넣어줘야 한다. (바인드)
3. 리슨 
4. 사용자에서 왔을 때 (어셉트)를 해야한다. 

서버를 만드는 과정 



클라이언트를 만드는 과정 

1. 소켓을 만들고 
2. 컨넥트를 만든다. 



파일입출력 메카니즘과 동일한 형태를 지니고 있음 

TCP/UDP 

tcp 는 신뢰성 보장 

udp는 신뢰성을 보장하지 않지만 속도는 빠르다. 



리슨을 할 때 여러 접근이 한 번에 왔을 때 줄을 세워야 한다. 



윤성우 TCP/IP  확인할 것 ! 



리슨 소켓  (리슨을 사용하는 소켓 서버의 소켓 )

목적 : 연결을 수립하는 목적 

일반 소켓 

목적 : 데이터를 주고받기 위한 목적 



첫번째 에코를 만들어 통신을 해볼 것 !! 



서버를 먼저 만들고 텔넷으로 먼저 검증을 해야한다.  

그리고 클라이언트를 만들어준다. 



네트워크 

주고받는 형식 : 프로토콜 

인터넷 상에서 컴퓨터 간의 데이터를 주고받기위한 약속된 형식



OSI 7계층 

프로토콜의 디자인과 통신을 계층으로 나누어 구분 

프로토콜을 기능별로 구분 



서버 

클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 또는 프로그램 

하드웨어적으로 또는 소프트웨어적으로 여겨지기도 함 



클라이언트 

네트워크를 통하여 서버라는 다른 컴퓨터 시스템 상의 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램





TCP 서버와 클라이언트 

TCP/IP 

OSI 7계층 중 전송계층에 속함

transmissoion control protocol



UDP 서버와 클라이언트 





1. server program (대기 상태)
2. client (접속 요청)
3. server -> client (데이터 전송)







