# Spring Framwork



## 1. Spring Framework란?

---

* framework란 말 그대로 뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음을 이야기한다. 
* 이런 framework를 사용하면 좋은 이유 
  1. 개발에 필요한 구조를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에 일정한 품질을 보장받을 수 있다. 
  2. 그렇기 때문에 개발 시간을 단축시킬 수 있다. 
* spring framework를 사용하는 이유
  * J2EE 기술은 너무 방대하고 복잡해서 그 전체를 이해하고 개발하기에는 어려움이 있었다. (여기서 J2EE는 서버 측 프로그래밍을 원활히 할 수 있도록 각종 API를 지원하는 JAVA 플랫폼 )
  * 따라서 이런 문제점을 해결하기 위해 경령화된 스프링 프레임워크를 사용하게 되었다. 스프링 프레임워크는 진입장벽도 낮아 누구나 쉽게 사용할 수 있다. 

1. 복잡함을 해결해 줄 수 있는 프레임워크 

2000년대 초반부터 시작된 엔터프라이즈급의 개발은 안정된 품질의 개발이 절실했다. 하지만 엔터프라이즈급의 시스템들이 실패하게 되면서, 이러한 실패요인을 복잡성으로 보고 복잡성을 해결하기 위해 나온 것이 경령화된 프레임워크다. 

2. 프로젝트의 전체 구조를 설계할 수 있는 프레임워크 

타 프레임워크는 web이나 db 영역 등의 전문적인 영역에서만 지원하고 비지니스 로직 처리 부분은 개발자의 역량에 맡기는 경우가 대부분이다. 반면 스프링 프레임워크는 전체를 설계하는 용도로 사용될 수 있다. 

3. 다른 프레임워크들의 포용 

스프링은 다른 프레임워크들과의 통합을 지원한다. 



## 2. 스프링 프레임워크 주요 특징 

---

#### 1. POJO 기반의 구성 

스프링은 별도의 api 등을 사용하지 않고 POJO의 구성만으로도 가능하도록 제작되었다. (일반적인 JAVA 코드를 이용해서 객체를 구성하는 방식을 스프링에서도 사용할 수 있다. )

그것은 결국 코드 개발 시 특정 라이브러리나 컨테이너 기술에 종속적이지 않고 일반적인 형태 JAVA 코드를 작성하고 실행할 수 있는 장점이 있는 것이다. (생선성 향상, 코드 작성의 유연성)



#### 2. 의존성 주입(DI)를 통한 객체 간의 관계를 설정 

제어의 역행(loC)이 일어날 때 스프링이 내부에 있는 빈(spring에서 객체들을 bean이라고 부름)들 간의 관계를 관리할 때 사용하는 기법 

제어의 역행이란? 메소드나 객체의 호출 작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라 외부에서 결정되는 것을 의미한다. (다시 말하면, 호출은 개발자가 정한 것이 아니라 프레임워크 내부에서 결정된 대로 이루어진다는 의미 )

이렇게 제어의 역행이 일어나는 이유? 보통 객체를 생성하거나 하게 될 때는 직접적인 연결을 하게 되어 강한 결합 상태가 된다. (강하게 연결되어 있을수록 유지보수의 어려움을 갖고 있음 )

결국 스프링 프레임워크는 의존성 주입을 ㅌ오해 객체를 직접 생성하거나, 제어하는 것이 아니라 제어의 역행의 특정 객체에 필요한 객체를 직접 연결하지 않고 외부에서 결정해서 연결하는 것을 의미한다. (외부에서 결정하기 때문에 개발자는 객체들과의 관계를 직접 처리할 필요가 없고, 인터페이스를 활용하여 유연한 구조를 사용할 수 있다.)

개발자는 자신이 만드는 객체나 클래스 외에 신경쓰지 않고 코드를 만들고 코드에 필요한 객체는 스피링을 통해서 객체를 주입시키는 구조이다. 

#### 3. AOP지원 

기존 oop에서는 공통 관심사항을 여러 모듈에서 적용하는데 중복된 코드를 생성해야 하는 한계가 존재하는데, 그 문제를 해결하기 위해서 어느 한 곳에서 공통된 모듈을 처리하게 만든 시스템이다. (이럴 때 annotation등을 사용하여 해결하는 모습인가!? )

* AOP : 기능을 핵심 비지니스 로직과 공통 모듈로 구분하고, 핵심 로직에 영향을 미치지 않고 사이사이에 공통 모듈을 효과적으로 잘 끼워넣도록 하는 개발 방법 
* 공통 모듈 (보안 인증, 로깅 같은 요소 등)을 만든 후에 코드 밖에서 이 모듈을 비지니스 로직에 삽입하는 것이 바로 AOP적인 개발이다. 

#### 4. WAS에 종속적이지 않는 개발 환경 





