###3장 프로그램의 기본 구성과 printf 함수의 이해

####3.1 프로그램의 기본 구성
---
프로그램의 기본 틀

      int main (void) {

        return 0;

      }

통틀어 메인 함수라고 한다.


    printf("****\n");
printf는 문자열을 출력하는 함수다.

* 위 printf에서 "\n"을 이스케이프 시퀸스라고 한다.
*(escape sequence)*

> 이스케이프 시퀸스는 행을 바꾸는 역할을 한다.

* 위의 printf 함수를 사용하기 위해서는 기본적으로 #include <stdio.h> 라는 헤더파일을 사전에 선언해야 한다.

####3.2 이스케이프 시퀸스와 트라이 그래프 시퀸스
---


#####이 외에 이스케이프 시퀸스들과 **트라이 그래프 시퀸스**

      "\a" : 경고음
      "\b" : 백스페이스
      "\f" : 폼 피드
      "\n" : 개 행
      "\r" : 캐리지 리턴
      "\t" : 수평 탭
      "\v" : 수직 탭
      "\'" : 작은 따옴표 출력
      "\"" : 큰 따옴표 출력
      "\?" : 물음표 출력
      "\\" : 역슬래쉬 출력
      "\ooo" : 아스키 문자 8진수 표시
      "\xhhh" : 아스키 문자 16진수 표시

> 트라이그래프 시퀸스는 하나의 문자를 표현하기 위해 연결해 놓은 세 개의 문자를 뜻한다.

##### 추가적인 트라이 그래프 시퀸스
    "??(" : [
    "??)" : ]
    "??/" : \
    "??!" : |
    "??'" : ^
    "??-" : ~
    "??=" : #

> 다양한 언어의 시스템 중에서는 이러한 문자의 표현이 제한되어 있는 경우가 있다. 그래서 NASI 표준에서는 C프로그램상에서 이들 문자를 언어에 제한 없이 표현할 수 있도록 트라이그래프 시퀸스를 정의하였다.

#### 3.3 printf 함수가 지니는 문자열 구성 능력
---

#####pritnf 함수를 이용한 숫자 출력

* **예제 3.7.c**

      #include <stdio.h>

      int main (void) {

        printf ("apple %d orange %d kiwi \n");

        return 0;
      }

> 결과 값 : apple 3424124 orange kiwi

결과 값 : apple 3424124 orange kiwi
> 위의 코드는 에러가 발생한다. %d가 이상한 쓰레기 값들을 갖게 된다. 여기서 %d를  "서식문자(conversion specifier)" 라고 한다. 이는 %d를 출력하라는 의미로 해석되지 않고 %d에 해당하는 데이터를 부호있는 10진수 정수형으로 출력해라 라는 뜻이다.


* **예제 3.7.c**

      #include <stdio.h>

      int main (void) {

        printf ("apple %d orange %d kiwi \n",100,2000);

        return 0;
      }
####3.4 서식문자, 변수 그리고 연산자에 대한 기본적 이해
---
* printf ("apple %d orange %d kiwi \n",100,2000); 와 printf ("apple 200 orange 2000 kiwi"); 의 차이점은 무엇인가?

서식문자가 가져다주는 이점에 대해서 이해할 필요가 있다.

그 이전에 변수에 대해 이해할 필요가 있다.변수를 한 문장으로 정의하면 "데이터의 저장과 참조를 위해 할당된 메모리 공간" 이라고 할 수 있다. 프로그래머에게는 메모리 공간을 활용할 수 있는 권한이 주어진다.

  * ?의문? "할당을 어떻게 받았지?" , "할당 받은 메모리 공간에 어떻게 접근을 하지?"

기본적으로 메모리 공간의 할당과 접근이라는 두 가지 문제를 해결하기 위해서 c언어에서는
변수라는 개념을 도입하였다. 그리고 그 할당된 메모리 공간의 접근을 위해서 변수에는 이름이 붙여진다.

    ex) "10진수 정수를 저장할 메모리 공간을 할당하겠다."
        "그리고 그 메모리 공간의 이름을 num으로 하겠다."

        --> int num;

>여기서 "int"는 10진수 정수를 저장할 메모리 공간을 할당하겠다. 라는 의미와 "num"은 그 메모리 공간에 접근할 때에는 num이라는 이름을 사용하겠다 라는 의미다.


**변수의 출력을 위해 사용되는 서식문자**

* **예제 3.8.c**

      include <stdio.h>

      int main (void) {

        int val = 0;
        val = 1+2;

        printf("1+2=%d \n", val);

        val = 2+3;
        printf("2+3=%d \n", val);

        return 0;

      }

> 결과 :
1+2=3
2+3=5

1. 143행 int val = 0; 을 통해서
  자료형 (int)로 저장되며 변수 이름 val이 =(대입 연산자)를 통해서 0으로 초기화 된 것을 알 수 있다.

2. 144행에서 덧셈 연산자는 대입 연산자 보다 우선순위가 높으므로 1+2를 시행한 후 =를 통해 val에 1+2의 값인 3이 저장된 것을 알 수 있다.

3. 146행에서 연산하여 저장된 val의 값을 %d를 통해 출력되고 있음을 알 수 있다.

> 이 처럼 변수는 프로그래머가 원하는 값으로 언제든지 변경이 가능하다.

###4장 데이터 표현방식의 이해
####4.1 진수와 진수 변환
---

* **2,8,10 그리고 16진수**
진수변환을 할 줄 알아야 한다.

>데이터는 저장되어 있는 형태에 따라서 그 종류가 결정되는 것이 아니고, 저장되어 있는 데이터를 어떻게 해석하느냐에 따라서 그 종류가 결정된다.
