## 7장 함수의 이해와 디자인

### 7.1 함수란 무엇인가?
---

* 함수를 구성하는 것들

1. 함수의 이름
2. 함수의 입력
3. 함수의 출력
4. 함수의 기능

### 7.2 함수를 구성하는 요소에 대한 이해
---

* 함수의 기능 표현

함수의 기능은 중괄호{} 사이에 명시된다. 기능이 명시되어 있는 부분을 몸체 (body)라고 한다.
<br>
함수의 기능(몸체)를 실행하기 위해서는 함수의 이름을 사용해야 한다.

      int Function (int i){


      }

위 (int i) 부분이 함수의 입력 형태를 알려준다. 자세히 설명하면, "이 함수를 호출할 때에는 반드시 int형 데이터를 입력해야 해. 그러면 그 데이터를 n이라는 int형 변수를 선언해서 저장하겠어."이렇게 전달되는 데이터를 저장하기 위해 선언되는 변수를 가리켜 "매개변수"라고 한다. (parameter)

* 함수도 호출이 완료되면 무엇인가를 반환할 수 있다.

      int Function (int i) {

        ~~~
        ~~~

        return n;
      }
>이 함수는 n이라는 값을 자료형 int로 반환하겠다는 의미를 가지고 있다.

>retrun ; 은 함수의 종료, 명시된데이터 반환의 역할을 가지고 있다. \

**정리하면**
      (반환형) (함수이름)  (매개변수)
      int    Function   (int i)
      { (함수 몸체의 시작)

        ~~ (함수의 기능)

     (n의 값을 반환)
        return n;

      } (함수 몸체의 끝)

      으로 정리할 수 있다.


### 7.3 함수의 호출
---

      num = Function(num);
> 위의 내용은 Function 함수를 호출하면서 반환되는 값을 변수 num에 저장해겠다는 것이다.

* main도 함수이다. 그런데 이 함수는 누가 호출해 주는가?

여기서 의문사항은 main 함수는 0의 값을 반환한다. 그렇다면 main 함수는 누가 호출하고, 반환된 값은 어디에 저장되는가?
<br>
main 함수는 운영체제에서 호출된다. 우리가 프로그램 실행을 요청하면 운영체제는 프로그램의 실행을 위해 main함수를 호출한다.
<br>
보통 0이라는 반환 값은 운영체제가 프로그램의 정상적인 종류를 판단하는데 사용된다고 한다. 하지만 90프로 정도 이렇게 사용되지만 10프로 정도는 0이라는 반환 값을 이용하여 새로운 프로그램을 시작시킨다.

### 7.4 다양한 함수를 만들어보자
---

1. 매개변수에 void를 이용한 입력이 없는 함수
2. 출력이 없는 함수
3. 입력 값이 두 개 이상인 함수  (매개변수들 사이에 ,를 이용)
  >함수는 입력 값이 여러 개 일 수 있지만 출력값은 하나이다.

4. 함수내에서 또 다른 함수를 호출하는 경우
  >(이런 경우에 함수 내에 사용되는 함수를 상단에 작성하던지, 초기에 함수
       선언을 해주어야 함수내에서 함수를 사용할 수 있다.)

### 7.5 함수의 정의와 그에 따른 원형의 선언
---

* 컴파일의 방향과 함수

컴파일러는 코드를 상단에서 부터 하단의 방향으로 실행시킨다. 그렇기 때문에 특정 함수를 사용하고 싶다면 이전에 함수를 작성해야 한다.

그런데 만약 함수를 뒷쪽에 사용하고 싶다면
      int Function1 (int i);
      int Function2 (int i);
>이런 방식으로 초기에 함수 선언을 해주어야 한다.

### 7.6 함수와 관련해서 이런 내용들이 궁금하다

* 일치하지 않는 입력과 일치하지 않는 반환의 경우

입력해야 하는 자료형과 입력한 자료형이 다르다면 자동적으로 입력한 값이 매개변수의 자료형에 맞게 형변환이 일어난다. 마찬가지로 반환되는 자료형과 반환값의 자료형이 다르다면 자동적으로 반환되는 자료형에 맞게 형변환이 일어난다.
>위의 자료형의 불일치가 의도치 않게 나타나는 경우가 있지만, 의도해서 나타나는 경우도 있다.

* 반환했는데, 저장을 안한 경우

      pritnf ("잘 할 수 있어요! %d", printf ("하하하"));

> 위의 경우 printf("하하하")가 %d 에 들어가게 되어 앞의 printf에 의해 출력되야 하는데 안의 printf는 반환값을 저장하지 않았다. 위의 경우 printf("하하하")를  실행한 후에 앞의 printf는 "하하하"의 글자수를 출력하게 된다.
