## 11장 실행흐름의 컨트롤 2편 loop (반복문)

### 11.1 스코프에 대한 이해
---

* 스코프

먼저 스코프는 "범위" 또는 "영역"의 의미로 해석된다. 보통 함수의 몸체 부분을 표현할 때, if문 또는 if~else를 정의할 때 그리고 switch문에서도 사용되었다.
<br>
중괄호 {} 만 사용하더라도 영역의 특성을 그대로 갖고 있는다.

* 동일한 이름의 변수 선언

동일한 이름의 변수는 선언할 수 없지만, 영역이 다르다면 각각 영역마다 지역변수를 만들 수 있다. (같은 이름이라 하여도)

* 자동변수

이런 지역변수의 경우 해당영역을 벗어나면 사라진다. 이렇게 자동적으로 데이터가 삭제되는 특성을 갖고 있기 때문에 "자동변수" 라고도 불리운다.

* while문

1. 함수의 반복적 실행을 해주는 것을 "반복문"이라고 하는데 while, do ~ while, for을 통해서 반복문을 만들 수 있다.
2. while문을 만들기 위해서는 "반복의 조건", "반복의 대상"이 반드시 있어야 한다.

      int n = 0;

      while (n < 10) {

        n++;
        printf("hello");
      }

> 이런 식으로 반드시 반복 조건과, 반복 대상이 필요하다.

* 무한루프

여기서 조건이 잘못되거나 빠져나올 수 없는 상황이 생기면 그것을 "무한루프에 빠졌다." 라고 한다.하지만 이런 무한루프가 프로그래머의 실수로 생길 수 도 있지만, 의도적으로 만들어내는 경우도 있다.
>  이런 무한루프는 보통 break과 if문을 사용하여 빠져나오게 한다.

* continue

break문과 유사한 형태로 반복문 안에서 사용할 수 있는 continue가 있다. continue는 실행하던 반복문의 나머지 부분을 생략하고 조건검사 부분으로 강제로 이동시키는 기능을 가지고 있다.

* do ~ while문

do ~ while문은 while문과 동일한 반복문의 기능을 하고 있지만 while이 while 문장 처음에 조건검사를 하는 반면, do ~ while은 뒤에서 조건검사를 실행한다. 다시 말하면 조건 없이 반드시 한 번은 반복문이 실행된다는 것이다.

* while과 do ~ while

언제 while을 쓰고 언제 do ~ while을 사용하면 좋을까? while은 "반복"이라는 상징성을 띄고 있지만 do ~ while은 "실행 후 조건검사"라는 상징성을 가지고 있다. 그래서 때에 따라 while이 적절할 때가 있고, do ~ while이 적절할 때가 있다.  

### 11.4 for문에 의한 문장의 반복
---
for문으로 할 수 있는 모든 일은 while문으로도 할 수 있다. 하지만 while보다 for문이 어울리는 상황이 있다.

* 반복문에는

1. 반복 횟수 카운트를 위한 변수
2. 반복문 탈출 조건
3. 탈출조건 성립 위한 증가연산

> 위 세 가지가 기본적으로 필요하다. 그런데 while문의 경우 위 세 가지 멀리 떨어져 있는 경우가 많다. 하지만 for문은 불편함을 해소해주고 코드를 쉽게 파악할 수 있다.

      for (int i=0; i<3; i++) {

        printf("hello keyboard");
      }

> for문의 경우 위의 세 가지가 for문 바로 옆에 나열된다. 이렇게 되면 반복문에 대해 좀 더 쉽게 이해할 수 있다.

      위에서 "int i"를 초기식 이라고 한다.
            "i<3"은 조건식
            "i++"은 증감식

* 주의사항

위에서 초기식을 int i = 0으로 변수 선언을 초기식으로 사용하고 있다. 하지만 현지 컴파일러 중에 초기식에 변수 선언을 사용하지 못하는 것도 있다. 그렇기 때문에 반복문 이전에 int i;를 미리 선언하고 for문의 초기식으로 사용해야 경우도 있다.

### 11.5 반복문의 중첩
---

반복문의 반복문을 두 개이상 겹쳐서 사용하는 것을 말한다. 보통 while문과 while문 또는 for문과 for문 이렇게 자주 사용된다.

      int main (void) {

        int i,j;
        for(i=0; i<3; i++) {

          pritnf("바깥 for문의 %d차 반복\n",i);

          for(j=0; j<3; j++) {

            printf("안쪽 for문의 %차 반복\n",j);
          }
        }

        return 0;
      }

> 이렇게 for문 속에 for문을 다시 사용하는 것을 반복문의 중첩이라고 한다.

이전 구구단 2단을 만들 때 하나의 반복문을 사용했는데 2단부터 9단까지 한 번에 출력하려면 반복문의 중첩할 필요가 있다고 생각하면 반복문의 중첩에 대해 쉽게 이해할 수 있을 것이다.

* 반복문을 벗어나기 위한 break

보통 반복문에서 의도적으로 벗어나기 위해 if문과 break을 이용하여 적절하게 반복문을 빠져나온다. 하지만 반복문의 중첩이 있는 경우라면 break으로 모든 반복문을 빠져나올 수 있을까?

<br>
break은 자신을 감싸고 있는 반복문 하나를 벗어날 수 있다. goto를 통해 전체 반복문을 빠져나올 수 있지만 goto문은 그리 추천하지 않는다 
