
## 29장 문자열 과련 표준 함수

### 29.1 gets 함수와 puts 함수, 그리고 버퍼 
---

* puts 함수와 putchar 함수

printf의 %c와 %s를 통해 문자,문자열을 출력하는 것처럼 puts 함수를 통해 문자열을 출력할 수 있다. 
			#include <stdio.h>
			int puts(const char *s);
			성공시 음수가 아닌 값을, 실패시 EOF 반환

ex) 
			int puts("how do you do?");
			을 통해 문자열 출력

**문자를 출력하는 방법**

			#include <stdio.h>
			int putchar(int c);
			성공시 출력된 문자 정보를, 실패시 EOF반환
ex)
			int putchar('a');

* gets함수와 getchar함수

			#include <stdio.h>
			char *gets(char *s);
			성공시 매개변수로 전달된 값을, 실패시 NULL 포인터 변환

이 함수를 호출하면서 메모리의 주소 값을 인자로 전달하면, 키보드로부터 입력되는 문자열이 전달된 주소의 메모리에 저장된다. 

ex)
			char str[20];
			gets(str);

**문자를 입력하는 방법** 
			
			#include <stdio.h>
			int getchar(void);
			성공시 입력된 문자를, 실패시 EOF반환
ex)
			int ch;
			ch=getchar();

왜 문자는 char 변수에 저장하는 것이 아니라 int형에 저장하는 것일까?
		getchar함수는 원래 int형을 반환하도록 정해져 있기 때문이다. 


* gets 함수의 특성과 입력버퍼 

gets 함수의 문자열 입력 방식 

			1. 키보드에서 문자열과 엔터를 입력받는다. 
			2. 입력버퍼에 입력된 문자열을 저장시킨다. (gets함수의 역할1) 
			3. 입력버퍼에 있는 문자열을 배열 메모리에 저장시킨다. (gets함수의 역할2)
			(여기서 입력된 \n(엔터)를 문자열 종료 표시인 \0(띄어쓰기)로 바꿔준다. 

> 입력버퍼란 키보드로부터 입력되는 데이터가 임시로 저장되는 메모리 공간을 얘기한다. 


* puts 함수의  특성과 출력버퍼

puts함수의 문자열 출력 방식

			1. 배열 메모리에 저장되어 있는 문자열+\0을 출력 버퍼로 이동시킨다 
			(puts 함수의 역할1)
			2. 출력버퍼에 있는 \0을 \n으로 바꾼다음에 문자열을 모니터에 출력시킨다
			(puts 함수의 역할2)

* 입출력의 순서를 바꾸면 어떻게 되는가? 

getchar을 gets보다 먼저 하게 되면 getchar에는 \n이 버퍼에 계속 남아있기 때문에 gets의 기회가 생기지 않고 프로그램이 끝이 나버린다. 

그러므로 getchar로 인해 버퍼에 남아버린 \n을 임의적으로 없애줘야 한다. 그것을 가능케하는 것이 "fflush(stdin)"

			#include <stdio.h>
			int fflush(FILE *restrict stream);
			성공시 0, 실패시 EOF 반환

>입력 버퍼를 지워라 라는 의미를 가지고 있음 

* printf 와 scanf 함수와의 차이점 (성능적인 측면)
		puts과 gets에 비해 printf와 scanf는 다양한 기능을 가지고 있다. 그러므로 성능적인 측면에서 puts과 gets이 훨씬 빠른 처리속도를 가지고 있다. 

* printf 와 scanf 함수와의 차이점 (성능적인 측면)
		get함수는 scanf함수와 달리 \n을 통해서 데이터를 구분한다. 그렇기 때문에

			"홍길동"
			"홍 길 동"
			"홍  길  동" 

		등을 gets함수를 통해 입력할 수 있다. (\n로 데이터를 구분하기 때문에) 하지만 scanf는 \0을 통해서 데이터를 구분하기 때문의 띄어쓰기 문자를 입력받을 수 없다. 



### 29.2 문자열 컨트롤 함수들
---

* strlen : 문자열의 길이를 나타내는 함수

			#include <string.h>
			size_t strlen(const char *s);
			문자열의 길이 정보 반환

* strcpy, strncpy : 문자열을 복사하는 함수 

			#include <string.h>
			char *strcpy(char *dest, const char *src);
			char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n);
			첫 번째 매개변수에 전달된 주소 값(dest 값) 반환 
			
> src 값을 --> dest 값에 복사하기 

> 예제 29_7.c

예제에서 strlen(src)로 크기를 정할경우 strlen은 문자의 끝 널문자를 포함하지 않고 길이를 정하기 때문에 strlen(src)+1을 해야 정상적으로 복사가 가능하다. 

* strcat, strncat : 해당 문자열 뒤에 다른 문자열을 복사하는 함수 

			#include <string.h>
			char *strcat(char *dest,const char *src);
			char *strncat(char *dest,const char *src, size_t n);
			첫 번째 매개변수에 전달된 주소 값 (dest값 )반환

> 주의점: 문자열 뒤에 문자열을 복사할 때는 해당 문자열의 맨 뒤에 있는 \0의 값이 제거되고 새로운 문자열이 복사된다. 그리고 최종적으로 모든 문자열이 끝나고 \0이 추가된다. 

* strcmp, strncmp : 두 문자열이 동일한지 알려주는 함수

			#include <string.h>
			int strcmp(const char *s1, const char *s2);
			int strncmp(const char *s1, const char *2, size_t n);
			두 문자열이 동일하면 0, 동일하지 않으면 0이 아닌 값이 반환됨

**유의사항**

			char *str1 = "hello";
			char *str2 = "hello";
			if(str1 == str2) {...}
			은 사용될 수 없다. 

> 위에 나와 있는 코드는 둘의 상수인 주소값을 비교하는 것이다. 그렇기 때문에 올바르지 못한 비교이다. 상수 주소 값은 당연히 다른 값을 가진다. 



### 29.3 문자열의 정보를 파헤치는 함수들
---

* strchr, strrchr : 문자 'A'가 언제 처음 또는 마지막에 등장하는지 알려주는 함수

			#include <string.h>
			char *strchr(const char *s, int c);
			char *strrchr(const char *s, int c);
			문자를 찾을 시 해당 문자의 포인터를, 못 찾을시 NULL 포인터 반환

> 둘의 차이점은 strchr은 문자열의 처음부터 찾기시작하고, strrchr은 뒤에서 부터 문자를 찾기 시작한다. 

* strstr : 이 문자열 안에 "hello"가 등장하는지 알려주는 함수 

			#include <string.h>
			char *strstr(const char *src, const char *sub);
			문자열을 찾을 시 해당 문자열의 시작 주소를, 못찾을 시 NULL 포인터 반환 

> 문자열이 시작하는 주소 값을 반환하고 출력하면 그 시작 주소부터 끝까지 출력한다. 

* strtok : 이 문자열은 '-'을 기준으로 어떻게 나뉘어지는지 알려주는 함수 

			#include <string.h>
			char *strtok(char *str, const char *set);
			다음 번 토큰ㅇ늬 주소 값을 반환하며, 반환할 토큰이 없으면 NULL 반환

> strtok은 특정한 기준을 통해서 토큰을 나누어준다. 여기서 나누는 방법은 기준  문자을 널 값으로 바꾸어 토큰을 나누는 것이다. 그렇기 때문에 strtok을 사용함으로써 문자열의 변화가 생긴다. 주의!!

* atof, aoti, atol, atoll 

			#include <stdlib.h>
			double atof (const char *str); // double형 데이터로 변환 
			int atoi (const char *str); // int형 데이터로 변환
			long atol (const char *str); // long형 데이터로 변환
			long long atoll (const char *str); // long long형 데이터로 변환


### 29.4 printf와 scanf의 문자열 배열 버전 
---

* printf와 scanf의 문자열 배열 버전

기존 printf와 scanf의 입출력 대상이 콘솔이라면, sprintf와 sscanf의 입출력 대상은 문자열을 저장할 수 있는 문자열 배열이다. 

* spritnf 함수 : 출력의 대상이 메모리 공간 

> 예제 29_16.c

printf와 다른 것은 printf가 콘솔에 출력하는 것이라면 sprintf는 새로운 문자열 배열 메모리에 정보를 저장하는 것이다. 

* sscanf 함수 : 입력의 대상의 메모리 공간

			#include <stdio.h>
			int sscanf(char *s, const char *restrict format, ...);
			성공 시 읽어 들인 데이터의 개수, 실패시 EOF반환

> 예제 29_17.c



