
## 30장 매크로와 전처리기

### 30.1 전처리기와 매크로
---

* 전처리는 선행처리를 의미한다. 

선행, 컴파일 이전 곧 선행처리는 컴파일 이전에 처리하는 것을 얘기한다. 

* 선행처리기가 하는 일은? 

선행처리기는 소스코드의 일부를 수정하는데, 여기서 수정은 "단순 치환"을 얘기한다. 

			#define PI 3.14;

위 코드는 전처리기에서 PI를 다 3.14로 치환하라는 의미를 가지고 있다. 


### 30.2 대표적인 선행처리 명령문
---

* define : object-like macro 

앞서 나온 

			        (매크로) 
			#define   PI      3.14;
			(지시자)       (매크로 몸체)

> 지시자 다음으로 등장하는 매크로를 마지막에 등장하는 매크로 몸체로 치환하라. 

여기서 PI와 같은 매크로를 가리켜 "오브젝트와 유사한 매크로(object-like macro)"라고 한다. 

* 매크로는 대문자로 정의하는 것이 일반적이다. 

* define : function-like macro

매크로는 매개변수가 존재하는 형태로도 정의할 수 있다. 매크로 함수!

			#define SQUARE(x) x*x;

이후 SQUARE(x)를 만나게 되면 인자를 서로 곱하라는 의미를 가지고있다. 

**주의사항**

			#define MUL(x) x*x
			
			int main() {

					int a = 2;
					int b = 3;
			

			printf("%d \n", MUL(a+b));

			}

> 위 코드는 매크로 함수를 사용하고 있다. 여기서 주의할 것은 MUL(a+b) 이다 전처러기는 단치환만 하기 때문에 

			MUL(a+b) -->  a+b*a+b

> 그러면 이렇게 전처리가 끝나고 컴파일을 하게 되면 답이 25가 아니라, b*a를 먼저 더하고 a와 b를 더하기 때문에 결과적으로 값은 11이 나온다.
해결하기 위해서는 

			MUL((a+b))

다음과 같이 만들어줘야 한다. 그래서 매크로 함수를 사용할 때는 최대한 () 가로를 많이 사용해야 한다. 

* 매크로를 두 줄로 만들고 싶을 때 

기본적으로 매크로는 한 줄로 만드는 것이 일반적이다. 하지만 두 줄로 길게 사용하고 싶다면,

			#define SQUARE(x) \
					(x+x)*(x+) 

위 코드처럼 줄이 끝나고 \을 사용해야 다음 줄 까지 사용할 수 있다. 

* 매크로는 이전에 만든 매크로를 사용하여 새로운 매크로를 만들 수 있다. 

* 매크로 함수의 장점 

1. 매크로 하무는 일반 함수에 비해 실행속도가 빠르다. 
2. 자료형에 따라서 별도로 함수를 정의하지 않아도 된다. 

실행속도가 빠른 이유:

	함수를 호출하기 위해 해야되는 것들
	1. 호출된 함수를 위한 스택 메모리의 할당
	2. 실행위치의 이동과 매개변수로의 인자 전달
	3. return문에 의한 값의 반환 

이러한 이유로 매크로 함수가 일반 함수를 만드는 것 보다 속도면에서 훨씬 빠르다. 

* 매크로 함수의 단점

1. 정의하기가 까다롭다. 
2. 함수의 내용이 길면 매크로 함수로 정의하기 힘들다. 
3. 디버깅하기가 대략 난감하다. 

* 매크로 함수 사용 예

1. 함수의 크기 또는 길이가 짧은 함수
2. 호출이 되는 빈도수가 높은 함수 



### 30.3 조건부 컴파일을 위한 매크로 
---

* #if..#endif : 참이라면(실행)

> 예제 30_5.c

* #ifdef .. #endif : 정의되었다면(실행)

> 예제 30_6.c

* #ifndef ... #endif : 정의되지 않았다면 (실행) 

> 예제 패스

* #else의 삽입 

#if, #ifdef, #ifndef 와 #endif 사이에 else를 넣어 A조건이거나 아니면에 의미를 가지고 있다

* #elif의 삽입 : #if에만 해당 

if .. elseif 와 비슷하게 생각하면 됨 

* #if의 한계와 #ifdef의 한계

#if는 참과 거짓을 따질 수 있다 하지만 매크로의 정의 유무를 따질 수 없고 #ifdef은 매크로의 정의 유무를 따질 수 있지만 참과 거짓은 따질 수 없다. 




### 30.4 매개변수의 결합과 문자열화
---


### 30.5 그밖에 매크로 
---
